I'm on the documentation page for the Node interface,
Men hozir Node interfeysi uchun hujjatlar berilgan sahifadaman,
and we can see down here are the properties.
va biz mana bu yerda, pastda uning xususiyatlarini ko‘rishimiz mumkin.
Let's just scroll down a bit.
Keling, biroz pastga tushamiz.
Here are some of the properties of Node
Bu yerda Nodening ba’zi xususiyatlari keltirilgan
and farther down on the page we can get to the methods.
va yana pastroq tushsak, methodlarga duch kelamiz.
Let's scroll back up to the properties for just a second.
Keling, bir daqiqaga orqaga, yuqoriga chiqamiz.
We can see that every Node has a ".baseURI" property,
Biz har bir Node ".baseURL" xususiyatiga ega ekanligini ko‘rishimiz mumkin,
let's check that out on the body element.
keling, uni body elementida tekshirib ko‘ramiz.
Let's open up the console by going to "view", "developer",
view, developer va keyin Javascript consoleiga
and then "Javascript console",
borish orqali konsolni ochib olamiz,
so I can access the body by typing out "document.body".
demak, men document.body deb yozish orqali bodyga bora olaman.
But actually let's store this in a variable.
Ammo aslida, keling uni bironta o‘zgaruvchiga saqlaymiz.
Now on "bodyElement", let's call the ".baseURI",
Endi "bodyElement" elementida .baseURIni chaqiramiz,
and we can see that this is the URI of the web page.
va bu veb-sahifaning URLi ekanligini ko‘ramiz.
Let's scroll down a bit and get to the Node types here.
Keling, biroz pastga tushamiz va mana bu yerdan Node turlariga boramiz.
So looking at "bodyElement.nodetype," gives us one.
bodyElement.nodetypeni ko‘radigan bo‘lsak, u bittasini beradi.
This tells us that it is an Element Node.
Bu bizga u bitta Node elementi ekanligini aytadi.
So every node has the properties and methods listed on this page.
Demak, har bitta Nodening mana bu sahifada ko‘rsatilgan xususiyatlari va methodlari bor.